Оп, забрал твой лайк. Ладно, ладно, на,

поставь его обратно. Я серьёзно. Поставь

его туда, где он должен быть. Сегодня мы

поговорим о плотах, о том, как их обычно

отыгрывают, и о том, как их, возможно,

стоило бы отыгрывать. Но по традиции

перед началом ролика я должен подметить

два очень важных нюанса. Первый, я

выражаю неимоверную благодарность. Это

не просто спасибо, это спасибо моим

подписчикам на Бусте, моей армией

драконов. Вот они все красавчики, каждый

до единого. И, кстати, зрители тоже

могут поблагодарить каждого из них,

потому что именно благодаря ним и

выходят эти ролики, тем более ещё и так

быстро. Большое вам спасибо, друзья, вы

самые лучшие. А второе - это с первого

дня и по сей день очень много, очень

много людей пишут с просьбой провести им

игру. Я, к сожалению, сейчас игры

подписчикам не провожу, но сейчас я

вспомнил тот момент, что в прошлом году

летом я летал в другой город, другую

страну. Это было примерно 3.500 км по

воздуху, чтобы провести игру, а точнее

небольшая компания, которая решила

сделать подарок своему другу на день

рождения. А друг этот сам являлся моим

подписчиком, и я даже не побоюсь слова

фанатом. И вот в честь его праздника я

прилетел, вручил небольшой подарок,

поздравил, и мы провели небольшой

компетейн в пять игр. Основываясь на

этом, я подумал, может быть, сделать эту

возможность чуть более открытой. Сразу

скажу, это будет недёшево, и это

необычная игра, в которой вы платите

просто за количество людей, участвующих

в ней. Это скорее будет что-то

уникальное, где я могу прилететь

практически в любую точку мира, чтобы

провести вам небольшую игру или даже

мини-кампейн. Все даты, стоимости,

возможности перелёта к вам мы будем

обсуждать с вами в личных сообщениях на

моём бусте. [музыка] Переходите туда,

пишите мне, если вам это интересно, и с

удовольствием пообщаемся. Нет, я

серьёзно буду рад провести вам игру,

потому что эмоции с того сюрприза я

помню по сей день. Так что теперь ты

знаешь. Итак, чаще всего Плутов

отыгрывают. Это какой-то мелкий воришка,

какой-то попрошайка или убийца. Это

человек, который, у которого нет

родителей, у которого очень грустное

детство, у которого всё плохо, и поэтому

ему пришлось выживать как раз-таки

мошенничеством, грабежом, воровством,

убийство и так далее. Но что если я тебе

скажу, что Джек Воробей - это плуд, что

Лара Крофт - это плуд и даже Шерлок

Холмс в какой-то степени тоже плуд.

Чувствуешь, как меняется всё твоё

сознание? И получается, что всё это

время мы неправильно расценивали этот

класс. Также хочу добавить для тех, кто

любит большие кубики урона, плут может

их выдавать, но это не боец, это не

убийца, это в первую очередь эксперт. А

почему он эксперт, мы поговорим совсем

скоро. А пока удостовериься, что ты

подписался, поставил лайк, колокольчик и

всё такое. Ещё, оказывается, примерно

половина зрителей в длинных роликах

смотрят их без подписки. Не понимаю

прикола. Итак, ты взял класс плута и на

первом уровне получил кость здоровья К8.

Именно она определяет, сколько у тебя

будет ХП. Ну и твой модификатор

телосложения. Естественно, ты владеешь

лёгкими доспехами, да и больше тебе не

надо, потому что остальное будет слишком

сковывать твои движения, а ты должен

быть максимально готов действовать.

Оружие у тебя, как правило, простое и

лёгкое, чтобы сильно не заморачиваться.

Но помимо простого ты также владеешь

ручными арбалетами, длинными мечами,

рапирами и короткими мечами. Я не знал,

что плут владеет длинными мечами. Почти

все виды оружия, которые ты используешь,

будут использоваться от ловкости. Да,

думаю, это понятно, почему. Из

инструментов ты, как ни странно,

владеешь воровскими инструментами. Но

воровские инструменты подразумевают не

только само воровство. Тут скорее

трудности перевода, но если ты заглянешь

в состав воровских инструментов, то

обнаружишь, что ими можно ещё и

взламывать ловушки. Сподброски у тебя

прокачаны ловкость и интеллект.

Ловкость, я думаю, объяснять не надо. Ты

должен быть очень быстр, очень подвижен

в своём деле. А интеллект как раз-таки

выражает твой ум, твои знания и твои

умения. Далее у нас навыки. Их ты

получаешь сразу четыре штуки. Здесь

предлагается список, но я всегда говорю

выбрать всё, что угодно. Главное, чтобы

ты смог объяснить, почему по предыстории

эти навыки у тебя прокачаны чуть лучше,

чем остальные. Если вдруг ты не знал,

четыре - это уже достаточно много.

Обычные классы берут 1-д. Плюсом ты

зачастую получаешь навыки от расы и от

предыстории. И суммарно на первом уровне

у тебя может быть вплоть до восьми, а то

и больше. Есть какие-нибудь черты ещё

возьмёшь различных навыков, что как

раз-таки и делает тебя экспертом. Плут -

это чувак, который хорош, если не во

всём, то в очень во многом. Это тот

самый член команды, без которого вам

просто не обойтись в длительном

путешествии. Разведка, шпионаж,

познание, нахождение и вскрытие ловушек,

замков и, естественно, взаимодействие с

окружающим миром и живыми существами.

Всё это ты разом можешь прокачать прямо

на первом уровне. По снаряжению зависит

от того, каким именно плутом ты решил

играть. Если ты какой-то высокий,

интеллигентный, возьми рапиру и пару

кинжалов. Если как раз-таки ближе к

какому-то вору, возьми короткий лук и

тоже кинжалы. Кстати, я как раз-таки

разрешаю вместо короткого лука и меча

сразу взять ручной арбалет. Также не

забудь зацепить набор взломщика,

воровские инструменты и кожаный доспех.

Итак, первый уровень - компетентность.

Всё ещё недостаточный, эксперт? Смотри,

как надо. Берёшь два навыка, которыми ты

уже владеешь. На листе персонажа - это

навыки, которые ты закрасил. Два из этих

навыков можно дополнительно ещё и

обвести. Это значит, что в них ты

компетентен. В этом случае ты не просто

добавляешь бонус мастерства при

проверках этих навыков. Этот бонус

мастерства у тебя удваивается. То есть,

скажем, если ты качал скрытность на

первом уровне, у тебя бонус, скорее

всего, где-то плюс п. Теперь он у тебя

плюс се, что очень много на первом

уровне. В качестве альтернативы ты

можешь выбрать всего один из этих

навыков и обвести его, а вторым взять

компетенцию в воровских инструментах. В

этом случае их бонус будет следующим:

твой модификатор ловкости плюс бонус

мастерства и плюс ещё один бонус

мастерства. То есть опять же, скорее

всего, семь на первом уровне. Плюсом это

умение на шестом уровне даёт выбрать ещё

две компетенции. Далее ещё первый

уровень- скрытая атака. Культовое умение

всех плотов, из-за которого мы их любим.

Когда ты пользуешься дальнобойным

оружием или оружием, которое позволяет

сражаться от ловкости, а не от силы, ты

можешь нанести цели дополнительный урон

в виде скрытой атаки. Но сработает это

только, если ты атаковал с

преимуществом, то есть кидал два кубика

и выбрал лучшее значение. Или в соседней

клетке с твоим противником есть другой

дееспособный враг этой цели. Говорится

другой враг, потому что это не

обязательно должен быть твой союзник.

Главное, чтобы он был враждебен твоей

цели. И этот дополнительный урон равен

1к6. Спойлер: на первом уровне часто

какого-нибудь гоблина или волка или ещё

кого-нибудь можно убить с одного удара.

Конечно, если использовал скрытую атаку.

Что это вообще такое и как это

описывается? Твоя скрытая атака не

должна быть обязательна изподжка, из

скрытности, из незаметности. Самое

главное в том, что ты как плуд не идёшь

рубиться как воин, как варвар или ещё

кто-либо. Ты выискиваешь у цели уязвимые

слабые места и точки. Выжидаешь какой-то

удобный момент и наносишь один точный

удар. Ну или выстрел. Ну и из приятного

количества Кшесты увеличивается через

один уровень. То есть на третьем будет

уже 2к6, на пятом 3К6 и так далее.

Кстати, если ты кританёшь, кубы от

скрытой атаки тоже удваиваются. То есть

на первом уровне 4К6 всадить по

противнику - это очень солидно. Так, у

нас недостаточно умений первого уровня,

поэтому добавляем сюда воровской жаргон.

Интересное замечание: игра американская,

и у них так какового воровского жаргона

не существует. А вот на русскоязычном

пространстве существует феня. Поэтому

если вдруг по какой-то причине ты

ботаешь пони, можешь использовать именно

этот язык. А в оригинале же этот язык

звучит как что-то типа птичка в гнезде,

а королева пошла завтракать, что на

самом деле может переводиться как груз

привезли, охрана ушла по-большому. И

подразумевается, что сторонний

слушатель, который не владеет воровским

жаргоном, не будет понимать, о чём здесь

идёт речь. То есть слова вроде понятны,

но звучит как какая-то белиберда. Ну и,

естественно, ты также можешь писать и

читать на таком же жаргоне или какими-то

особыми знаками. Второй уровень - хитрое

действие. У тебя лучшая скорость

мышления. Ты невероятно быстр и ловок.

Поэтому в каждый свой ход бонусным

действием ты можешь совершить рывок,

отход или засаду. Рывок - это когда ты

пробегаешь ещё дополнительное

расстояние, равное своей скорости

передвижения. [музыка]

Отход - это когда ты отбегаешь от

противника в ближнем бою и он не может

ударить тебя по возможности или, как

многие называют, апорта. А засада - это

попытаться спрятаться. Если ты не знал,

почти все другие классы, все те же самые

действия совершают основным действием.

От чего именно это умение делает тебя,

ну, невероятно мобильным и полезным. На

третьем уровне, как и многие, мы

выбираем архетип. О них мы поговорим

позже. Также на третьем уровне есть

опциональное умение, поэтому спроси у

мастера, можно ли его взять. Называется

оно точное прицеливание. Если вкратце ты

тратишь своё бонусное действие и всю

свою скорость перемещения на то, чтобы

выстрелить или ударить с преимуществом.

Описывается это очень легко. Если у тебя

в руках дальнобойное оружие типа лука

или арбалета, это, скажем, ты встаёшь на

колено, концентрируешься, выдыхаешь и

делаешь один точный выстрел. Если что, я

показывал ручной арбалет. А если ты

находишься в ближнем бою и фихтуешь со

своим противником, то ты отражаешь его

удар, выискиваешь нужную точку, делаешь

чёткий выпад и наносишь серьёзные

повреждения. Четвёртый уровень -

увеличение характеристик. Получаем два

поинтакстик, которые можем вкинуть в

любую из них, но максимальное значение

должно быть 20. Также большинство

мастеров разрешают вместо характеристик

взять себе черту. Это отдельный большой

список. В следующий раз увеличение

характеристик у тебя будет на восьмом,

десятом, двенадцатом, шестнадцатом и

девятнадцатом уровне. Ты также можешь

заметить, что почти ни у кого или вообще

ни у кого нет увеличения характеристик

на десятом уровне. А у Плута есть,

потому что он кто? А, правильно,

эксперт. Пятый уровень - невероятное

уклонение. Когда ты видишь, что тебя

атакуют и попадают, ты можешь реакцией

вдвое снизить урон. То есть ты настолько

быстрый и мобильный, что даже если вдруг

ты пропустил атаку, ты всё равно можешь

извернуться так, чтобы получить

повреждений. Ну, максимально по

минимуму. Можно что-то говорить

максимально по минимуму. Описывать эту

способность нужно вместе с мастером,

который говорит, как именно проходит

атака. Будь там, скажем, это топор или

рога или копьё в живот. А ты можешь уже

дополнять. Вот когда уже почти должно

было коснуться моего тела, я

выкручиваюсь, извиваюсь, и вот меня

слегка только отцарапывает. На моих

играх один раз по плуту влетело 80 что

ли урона с одной атаки и скостить

соракет из ничего, это очень приятно. А

если у тебя ещё по какой-то причине ещё

и сопротивление есть этому урону, то с

80 до 20, то это вообще восторг. Седьмой

уровень - увёртливость. Что ещё

недостаточно быстрый. Вот держи. Если

создаётся какой-то эффект по области,

который заставляет всех сделать спад

бросок ловкости, то ты заведомо можешь

увернуться от него. Что значит, если ты

провалил спасбросок от этого эффекта, то

ты всё равно получишь всего лишь

половину урона. А если ты преуспел и

увернулся, то урон будет равен нулю. Так

что бить фаерболом по плуту - это всё

равно, что почему-то там ладошкой, я не

помню. Одиннадцатый уровень. Надёжный

талант. Что ещё недостаточно, эксперт?

Теперь, когда ты совершаешь проверку

характеристики, которой ты владеешь, а

ты владеешь многими, если на

двадцатиграннике у тебя выпадает

значение меньше десяти, то ты можешь его

считать как 10. Это значит, что с твоими

бонусами, там + 10, + 12, иногда бывает

больше, ты всегда на кубе выкидываешь

минимум десятку и добавляешь свои

модификаторы, что означает, что ты вряд

ли вообще сможешь провалить какую-то из

этих проверок. Получается, если вы

наняли или у вас в команде есть такой

чувак, вы, может быть, абсолютно

уверены, что если он берётся за какую-то

работу, он её выполнит лучше всех, и вы

после этого хотите приравнить его к

бойцам. Да зачем ему вообще драться в

открытую? Конечно, я понимаю, что

некоторые компании и ваншоты

подразумевают открытый бой, но даже

здесь можно находить какие-то нюансы для

себя, чтобы находиться в безопасности и

наносить тот же самый урон эффективно.

Четырнадцатый уровень. слепое зрение,

да? Вот с этого момента будет казаться,

что ты немножко проседаешь от

заклинательных классов в какой-то

степени. Это правда, да и в целом

логично. Во всех RPG играх заклинатель

на на ранних уровнях слабее, чем

физушники и потом наоборот.

Но тем не менее при особом креативе ты

всё равно можешь находить свою

полезность в определённых местах. Итак,

слепое зрение даёт тебе знания о том,

что находится вокруг тебя, что

происходит, даже если ты их не видишь в

открытую, а просто слышишь. Но конкретно

это умение чуть круче, чем обычное

слепое зрение. Объясню, почему. У

обычного слепого зрения не прописаны

сенсоры в виде слуха, обоняния или ещё

чего-то. И там сказано, что существа,

находящиеся в радиусе твоего слепого

зрения, всё ещё могут быть от тебя

скрыты, если хорошенечко прокинуться на

скрытность. Благодаря этому умению ты

будешь знать о их местоположении, даже

если они невидимые или скрытые от тебя.

А бывает, что они и невидимы, и скрыты.

Такое тоже можно. Так что да, всё ещё

очень приятное умение. Пятнадцатый

уровень - скользкий ум. Да, тот же самый

монах получит умение покруче, но всё ещё

оно достаточно полезное. Теперь ты

получаешь владение спасбросками

мудрости. Если не знаешь, что такое

спасброски мудрости, это паралич, это

очарование, это когда пытаются захватить

контроль над полностью твоим телом. А на

высоких уровнях это может быть прямо

очень чревато. И не только для твоей

группы, а, возможно, для города или

континента. Восемнадцатый уровень-

неуловимость. Ну что, в плане сражения

ты теперь супермобильный и всё дальше

отходишь от обычных людей. Атаковать с

преимуществом тебя невозможно никогда,

если ты дееспособен. Грубо говоря, если

ты в сознании, если ты в себе, ты всегда

готов к любым поползновениям противника

и готов увернуться от них практически в

любом состоянии. Двадцатый уровень-

удача. Это умение можно описать как твою

личную крутость, но ты настолько крут,

что проще сказать, что это была б

обычная удача. Один раз в короткий или в

длинный отдых, когда ты совершаешь атаку

и промахиваешься, ты такой: "У, попал".

Или в качестве альтернативы, если по

какой-то причине ты провалил проверку

характеристики, ты такой: "У, преуспел".

И тут уже сидите с мастером, объясняете,

почему ты вот явно вроде провалился, но

вдруг считается, что преуспел. Может,

твой выстрел по противнику шёл явно

мимо, но тот почему-то вовремя

поскользнулся и налетел на твою стрелу.

Может, и не смог нормально кого-то

запугать и заставить его говорить

правду, а он такой: "Блин, что, реально

поверили?" Так что вот здесь вот прямо

большая зона для креатива. Всё, с

основным классом разобрались. А сейчас

пока мы немножечко отдыхаем, а ты

убеждаешься, что поставил лайк,

подписался, все дела, может уже

комментарии начал строчить, я расскажу

один прикольный момент. Раньше это можно

было воспринимать как мою прихоть или

какое-то лёгкое боловство, но сейчас,

когда я занялся этим профессионально и

основательно, то я, [музыка] как

взрослый мужчина семейный, со своими

обязанностями, если я хочу дальше

эффективно продвигать ДНД, рассказывать

его о нём вам, расширять наши комьюнити,

мне нужны на это ресурсы, [музыка]

естественно. Но, к сожалению,

большинство платформ, на которых я

работаю, они замедляются, и монетизация

там упала практически до нуля.

Соответственно, этот ресурс добывать

нужно с какого-то другого места. И этот

ресурс можете восполнить вы. Как ты уже,

наверное, понял, я говорю сейчас о своём

бусте, где ты можешь подписаться по цене

всего лишь одной чашки кофе. И благодаря

этой чашке кофе я могу и дальше

рассказывать и показывать, насколько ДН

и NRI вообще крутая вселенная. Короче

говоря, всё зависит от тебя. Я заранее

тебе благодарен и буду рад увидеть тебя

в списке, который я показывал в самом

начале ролика. Спасибо. А мы продолжаем.

Первый архетип Вор. По логике у этих

ребят очень-очень ловкие пальчики, но,

как я и говорил раньше, эти ребята не

обязаны быть ворами в том понимании, в

котором мы их привыкли видеть, а именно

в тюрьме. Например, та же самая Лара

Крофт, о которой я говорил в начале,

имеет ярко выраженный архетип вора, но

при этом она не домушница, не карманица,

а именно приключенец и расхититель

гробниц. Пройдёмся по умениям. Третий

уровень - быстрые руки. Теперь ты

бонусным действием можешь совершать ещё

и проверки ловкости рук, чтобы

использовать свои воровские инструменты.

А значит, ты можешь, например, вскрыть

замок или обезвредить ловушку. Также ты

бонусным действием можешь совершить

действие использования предмета. То

есть, например, дёрнуть за рычаг или,

скажем, зажечь факел. На всякий случай

уточняю, использование предмета и

использование магического предмета - это

разные вещи. Поэтому ты на третьем

уровне не можешь использовать магические

предметы бонусным действием, если,

конечно же, в нём не указано обратное.

Бонусом у меня есть игрок плутовка под

класса Warр, и я ей разрешил делать

следующее. Все давно уже пьют зелье

бонусным действием. Но если вы хотите

влить это зелье в кого-то, например,

бессознательного друга, то это всегда

действие. Но так как она плус под

классом warр, я разрешил ей это действие

совершать бонусным действием. Но начале,

чтобы был какой-то драйв, какие-то

эмоции, какой-то интерес, она ещё и

совершала проверки ловкости рук.

Спойлер, ни разу не провалила. Сейчас

она уже высокого уровня, и никакие

проверок ей не требуется, чтобы просто

взять и залить зелье, как положено,

никому не разбив ни зубы, ни склянку.

Также третий уровень. форточник. Лазание

больше не требует дополнительного

передвижения. Это не значит, что ты

можешь спокойно бегать по стенам. Это

значит, что ты, когда сбираешься по

лестнице или по канату, который

специально подвязан для лазания, ты

используешь свою обычную скорость, а не

снижаешь её вдвое, как обычно. Ну, я

думаю, это для всех логично, что если я

могу за 6 секунд пробежать там 9 м, это

не значит, что я могу также 9 м

пробежать по лестнице вверх или, скажем,

на такое же расстояние влезть на дерево,

даже если оно суперудобное для лазания.

А вот вор может, потому что этому он

дополнительно учился. Плюсом это умение

даёт дополнительную дальность прыжка в

размере модификатора твоей ловкости. Это

не суперсильное умение, но если вы

позволите своему плуту прыгать не от

значения силы, а от значения ловкости и

туда добавить ещё и модификатор

ловкости, то это уже прямо вкуснятина.

Однако главным условием я здесь добавил

бы, что нужно прыгать налегке, то есть с

собой что-то тяжёлое таскать или со

своим снаряжением не всегда получится

так скакануть. Девятый уровень - высокая

скрытность. Если ты в этом ходу

перемещался не более чем наполовину

своей скорости, то проверки скрытности

ты совершаешь с преимуществом. Говорю

как есть. Это значит, что ваш плут

практически всегда будет кидать

скрытность с преимуществом. Если ещё не

понял, плут, в принципе, в большинстве

случаев опирается на свою мобильность и

скорость и максимально старается её

улучшить с ростом уровня. И здесь вот то

же самое. Это может создавать какие-то

действительно комичные ситуации, когда

плуд стоит за спиной, что-то там уронил,

и стражник такой, что там? И пока он

поворачивался, вот как в наших любимых

мультиках там или Лунинс какой-нибудь,

или Скубиду, он в последний момент

прыгает за столб, за колонну или просто

прижимается к стене или вот вот так вот

делает, и его почему-то этот стражник не

замечает. Как раз-таки благодаря

мобильности плота и его умению высокая

скрытность. Тринадцатый уровень-

использование магических предметов.

Крайне крутая штука, особенно в хороших

руках. Ты как крутой вор, ты хочешь

воровать не просто кошельки. Со временем

ты понимаешь, что можно же сразу

воровать то, что можно купить на эти

кошельки, а именно крутые магические

предметы. Поэтому ты уже шаришься либо в

очень крутых домах, либо прямо сразу

грабишь какие-то заброшенные старые

храмы, какие-то подземелья и так далее.

В них ты действительно можешь найти

крутые магические предметы, а то и

артефакты. Но, к сожалению, не каждым из

этих предметов может овладеть любой

прохожий. Игромеханически это выражается

в том, что на некоторые предметы может

настроиться, скажем, только паладин или

только жрец или только волшебник. Но ты

так всё это жаждешь, ты так долго к

этому стремился, то ты научился

пользоваться любыми магическими

предметами, понимая их суть и структуру,

и теперь можешь настроиться на них, э,

игнорируя все эти нюансы. Дополнительно,

если ты вдруг ещё не понял, ты можешь

использовать любые свитки заклинаний.

Если ты ещё не понял, насколько это

круто, если волшебник, который шарит

практически за всю магию в мире, находит

свиток заклинания, скажем, лечение ран,

что является жреческим заклинанием, он

не сможет его использовать, потому что

это заклинание не в его списке. А тебе

плевать на это с высокой колокольни. Ты

можешь как лечение ран, так и остановку

времени использовать на тринадцатом

уровне за не магический класс. Так что в

виде комбо вы можете в свободное время

купить, закупиться в большом городе и

купить крутые свитки, которыми может

пользоваться ПлуТ. Или ваши сокомандники

могут отдельно написать свитки

заклинаний, чтобы отдать тебе, чтобы у

вас в команде был дополнительный человек

с какими-то спылами. Ну и плюсом,

соответственно, ты можешь там и

концентрацию, скажем, поддержать, а это

очень круто. Семнадцатый уровень-

воровские рефлексы. Начинается бой. Если

ты не захвачен в расплох, то в первом

раунде ты можешь совершить два хода

вместо одного, как все в принципе в этом

мире. Первый, ты кидаешь свою обычную

инициативу, а второй ход вычитаешь 10 из

своей инициативы и совершаешь ход. Вот

тогда, кстати, в теории, если ты очень

хорошо кинул инициативу, скажем, у тебя

28 вышло, что, в принципе, возможно на

таких уровнях, -10 18. И в теории ты

можешь первым походить, и вторым тоже ты

походить. А так как это разные ходы, ты

ещё и в перерывах можешь и реакцию

дополнительную использовать, ещё и

скрытую атаку использовать

дополнительно, потому что она, я

по-моему не сказал, срабатывает только

один раз в ход. Кем может быть вор? Ну,

логично, вором, медвежатником,

домушником, форточником. Это понятно.

Также, как мы уже обсудили, это может

быть частный, ну, работающий сам на

себя, скажем, расхититель гробниц, но

вдруг он понял, что в команде можно

большего добиться, и примкнул к ним.

Либо это может быть как уличный, так и

цирковой акробат, который очень круто

бегает ээ по крышам, всё они носится и

понял, что эти навыки можно использовать

как сказать для большего эффекта или для

большего заработка. Ну или если под

какую-то современность, то в принципе

паркурщик. Почему бы и да? Точно.

Тринадцатый район. Главный герой, в

принципе, тоже может подойти. Следующий

архетип убийца. Надеюсь, у Ютуба нет

аллергии на такие слова. Или мы будем

говорить ассасин или киллер. Ну, вообще,

да, фактически все эти слова подходят

под этот класс, и ты не обязательно

должен быть злодеем. Ты можешь быть

просто охотником за головами в любые

практически времена из нашей истории и

не нашей истории. Такие люди есть, были

и, возможно, даже будут. Ты к этому

вопросу уже подходишь действительно

профессионально. То есть ты не просто

так это кого-то валишь. Ты делаешь это,

во-первых, за большие деньги. Во-вторых,

у тебя может быть свой личный кодекс, в

котором ты такой: "Я убиваю только

плохишей, только злодеев или только

монстров". Ак Геральд, короче говоря, ты

очень сильно дружишь с различного рода

контрактами на убийство. Третий уровень

- дополнительные владения. Ты получаешь

владение набором для грима и

инструментами отравителя. Кто не знал,

владение - это значит, что ты умеешь ими

пользоваться. Это не значит, что они у

тебя точно уже есть. Чисто технически,

как будто тебе надо ещё их закупить. А

то, что ты умеешь пользоваться, это

значит, что ты добавляешь не только

бонус своей характеристики, но и бонус

мастерства к проверкам того или иного.

Набор для грима позволяет тебе

перекраситься, как хочешь, выглядеть как

хочешь, переодеться, а набор отравителя,

собственно говоря, даёт тебе знания в

различных ядах и в том числе умеет их

создавать. Ну, как бы грустно это не

было осознавать, но яды в ДНД отстой,

поэтому вам придётся немножко

похомбрюшить, если вы действительно

хотите заняться именно отравильщиком.

Также третий уровень - ликвидация. Само

умение говорит о том, что драться с

кем-то тебе, как киллеру или охотнику за

головами, бессмысленно. Не надо. Зачем?

Ты просто идёшь, застаёшь цель в расплох

и убиваешь её до того, как она

сообразила вообще, что произошло. ты с

преимуществом атакуешь тех, кто ещё не

совершал ход в этом бою. А также, если

цель была засна в расплох, то попадание

по ней становится автоматически

критическими. Это значит, что если ты на

третьем уровне с вооружённый ручным

арбалетом, подстреливаешь кого-то

заснным в расплох, срабатывает скрытая

атака, потому что было с преимуществом,

и суммарно ты наносишь урона 3К6 плюс

модификатор ловкости. Это автокрит,

поэтому 6к6 плюс модификатор ловкости.

На таких уровнях много кого можно

уничтожить сразу же, особенно если

добавишь сюда какую-нибудь черту метки

стрелок. Да, попасть будет сложнее, но

ты и так кидаешься преимуществом. Я,

например, один раз пришёл гостевым

персонажем на в чужой компейн, но меня

пригласили, и я собрал Дариуса Кенкейда.

Это персонаж из Телохранитель киллера

фильм, наверное, вы смотрели. Так вот, у

ребят были серьёзные разборки с мафией.

Мы были порядка шестого уровня. И там

вот была волшебница, которая была правой

рукой этого босса, и она всех держала в

страхе. Все были просто в ужасе, когда

она рядом находилась. А я в итоге: "Да

пошла ты", сказала, ну, отыгрывал этого

персонажа. Взял, выстрелил ей в лоб и

уничтожил с одного выстрела. Убийца.

Девятый уровень- мастер проникновения.

Если вдруг ты ещё не понял, устранением

целей, ты занимаешься профессионально.

Это твоя работа, поэтому ты можешь

потратить целую неделю на то, чтобы

взять себе ложную биографию. Ты создаёшь

нужные документы, создаёшь, находишь

нужную одежду, сертификат, всё, что

угодно, всё, что связано с этой новой

личностью. Ну, если это, конечно, не

король. И теперь ты выглядишь как она,

без магии, естественно, ведёшь себя как

она, и все вокруг верят, что ты

являешься вот этой новой личностью,

которая поможет тебе проникнуть туда,

куда тебе нужно, чтобы устранить цель.

Из плюсов то, что не нужно делать

никаких проверок, и все будут верить,

что ты являешься этой личностью, если,

конечно, ты объективно не будешь вести

себя как-то неподобающе. Из минусов -

это чёртова неделя внутри игрового

времени. Не всегда, к сожалению, в

компейнах или в ваншотах находится такое

время, но лучше это с мастером обсудить

до того, как ты создал подкласс убийцы,

чтобы вот я хочу, чтобы вот такие вот

такие моменты были. Получится ли? Вот он

говорит: "Да, получится". И такой:

"Супер, берём". И он говорит: "Блин,

нет, не предусмотрено.

Но давай что-нибудь рассмотрим тогда".

Тоже супер, берём. А, ну да, всё это

переодевание ещё и стоит 25 золотых, но

это, по сути, такая фигня на девятом

уровне. Тринадцатый уровень. Самозванец.

Теперь ты не просто переодеваешься в

кого-то, ты ещё и буквально можешь вести

себя как конкретная личность. 3 часа за

ней наблюдаешь, смотришь за почерком, за

походкой, за манерами, за голосом, и в

какой-то момент можешь идеально это всё

повторить. Так как ты ещё и владеешь

набором для грима, ты можешь полностью

перекраситься в эту личность. Да, в DND

это так работает. Главное, чтобы вы

примерно по размеру, по росту подходили

друг другу. И всё. Все вокруг также

будут верить. А вдруг, даже если кто-то

заподозрит, что что-то здесь неладное,

ты будешь с преимуществом кидать

проверки на обман против

этого обнаружения. Семнадцатый уровень.

Смертельный удар. Кстати, удар реально

смертельный. У нас в компании, которая

длился 2,2 года, э, был плот-убийца и

была очень красивая сцена, ближе вот к

последним сессиям, где она пробежалась

по большому такому участку, где стояли

серьёзные дяди в виде охраны, но по

одиночке. И она очень красиво, да, при

успешном братске кубов всех по одиночке

поубивала одним выстрелом каждого. One

sh, one kill. Если ты атакуешь и

попадаешь по существу, которое застано в

расплох, цель помимо того, что уже

получила много от тебя урона,

критического урона, должна пройти

спадбросок телосложения. Его сложность

будет восемь плюс бонус мастерства плюс

модификатор ловкости. Если цель

проваливает этот спасбросок, то урон,

который она получила, кстати,

критический, берёт и удваивается. На

таком уровне, в принципе, достаточно

реально нанести там порядка 80-90 урона

выстрелом. Ну, по крайней мере, я помню,

что вроде такое было. И считаю, он берёт

и удваивается. Много кто не переживёт

такого попадания. А если на этом моменте

находятся и твои друзья, которые могут

повлиять на провал спасброска

противника, то, вероятность,

соответственно, резко повышается. Теперь

обращаюсь к мастерам. Если твой игрок

достигает такого уровня и получает эту

способность, я тебя умоляю, заклинаю,

дай хотя бы раз ощутить вот эту

способность, вот эту возможность, чтобы

игрок прошёлся и просто выкосил большой

кусок такой, там, не знаю, здания или ээ

кого-то, чего-то ещё одним выстрелом,

при этом не поднимая тревоги. Да, для

этого нужно требовать дополнительные

проверки, не знаю, скрытности или

какой-то ловкости или ещё что-нибудь,

чтобы тело э падало не с грохотом, а

там, не знаю, или он по подхватывал его,

или он стрелял так, чтобы он падал туда,

где помягче, типа такого. Кем может быть

такой плуд? Да, в принципе, я уже

рассказал. А что могу ещё добавить?

Где-то может быть какой-то в прошлом

солдат, который, ну, снайпер, знаете, в

принципе, снайпера-то появились ещё до

того, как появились снайперские

винтовки. Или, наоборот, шпион разведчик

той же самой армии или при короле. Ну,

это уже, наверное, повыше уровень. Но

если изощряться и что-то более

злодейское, ну, пусть это будет чувак,

который прямо кайфует от устранения

своих целей. И тогда, наверное, можно

обыгрывать, что он лишает кого-то жизни.

И вот когда вот она угасает и жизнь

уходит из глаз, он прямо вот так

вот с таким вот

криповым удовольствием смотрит в глаза

цели, которая теряет сознание.

Мистетический ловкач. Это у нас первый

магический подкласс плута. Помимо прочих

умений плута, он ещё и взял немножечко

магии от волшебников. Во-первых, с

третьего уровня ты умеешь накладывать

заклинания. Да, они все, да, их немного,

но этого в целом достаточно. На третьем

уровне ты получаешь три заговора, один

из которых обязательно волшебная рука, и

два любых заговора волшебника. Плюс один

дополнительный заговор получишь ещё на

десятом уровне. Количество ячеек,

которые у тебя может быть, и количество

заклинаний, которое у тебя может быть,

расписаны в специальной таблице. На

третьем уровне у тебя три заклинания

волшебника первого уровня, два из

которых должны быть из школы иллюзии или

очарования. Базовая характеристика для

этих заклинаний, естественно, интеллект,

потому что ты, в принципе, как и все

остальные плуты, достаточно умён. Если

нужно совершить бросок атаки

заклинанием, то его формула будет равна

бонус мастерства плюс модификатор

интеллекта. Если цель должна пройти спас

бросок от твоего заклинания, то

сложность следующая восемь плюс бонус

мастерства плюс модификатор интеллекта.

Плюсом заранее скажу, что брать прямо

объективно боевые заклинания, ну,

во-первых, не особо получится, потому

что у тебя там иллюзии и очарование.

Во-вторых, да и зачем оно тебе? Потому

что, опять же, во-первых, ты эксперт,

во-вторых, у тебя есть оружие, которым

ты очень хорошо пользуешься. Скрытую

атаку у тебя никто не отменял, а скрытую

атаку заклинанием сделать не получится.

Поэтому бери то, что добавит тебе

возможности, то, что добавит тебе

утилити или контроль над противником,

над полем боя или что-то типа такого.

Также третий уровень даёт нам умение

улучшенная волшебная рука. Само

заклинание волшебная рука весьма

прикольная, креативная и полезная, но

мистический лавкач делает её

резко-резколу.

Во-первых, его волшебная рука полностью

невидимая, в отличие от остальных

волшебных рук. Во-вторых, ты этой рукой

можешь пользоваться практически как

своей рукой, потому что ты можешь

пользоваться ей, э, чтобы использовать

воровские инструменты. Ты можешь что-то

доставать из любых контейнеров или

карманов или мешочков или наоборот

вкладывать в эти контейнеры карманы,

мешочки, так как тогда как обычная

волшебная рука может это делать только

если контейнер никем не носится, просто

лежит и он уже открыт. Ты берёшь,

залазишь, берёшь. Либо это отдельное

действие, чтобы открыть это волшебной

рукой и отдельное действие, чтобы

залезть туда и достать что-то. А твоя

волшебная рука может сделать всё разом,

ещё и скрытно, если ты прокинешься на

проверку ловкости рук. У обычной

волшебной руки, во-первых, она не будет

такой скрытной, потому что она и

видимая, и заклинатель особо так не

умеет, но можно позволить, чтобы он

попытался это сделать. Здесь проверка

уже будет не ловкости рук, а проверка,

наверное, заклинательной характеристики,

я бы сказал. Ну и самая пушка. Ты этой

рукой можешь пользоваться бонусным

действием вместо основного. А значит,

что ты можешь и бонусным, и основным.

Если вдруг тебе за один ход нужно

сделать много чего этой же рукой, ты

бонусным действием, то есть хитрым

действием воспользовался, а потом ещё и

основное действие на это потратил.

Обалденно. Нарративно ты можешь вообще

не описывать это как заклинание

волшебная рука. Это практически вот твоя

магическая составляющая, которая в тебе

сидела. Ты это используешь скорее как

какой-то упрощённый телекинез. Вот тогда

это прямо очень эпично выглядит. Девятый

уровень- магическая засада. Если ты

кастуешь на противника какое-то

заклинание и при этом был скрыт от него,

то цель проходит спасбросок от этого

заклинания с помехой. Кто не знал, в

обычном случае, если тот же самый

волшебник каким-то образом смог

спрятаться и такой: "Фаербол!"

Все всё равно будут делать обычный

спасбросок без помехи. Здесь будет

дополнительная помеха. Но фаербол,

конечно, это громко связано. ты до

третьей ячейки пока дорастёшь. А, но,

скажем, какой-нибудь паралич накинуть,

это очень приятно. А нарративно это

можно объяснить тем, что ты, ну, прямо

очень же скрытный и ловкий настолько,

что даже произносить заклинание тебе

нужно не полным голосом, как всем

остальным, а, скажем, полушопотом или

более аккуратно или чуть внимательней.

Ты же как раз-таки на иллюзии и на

очарование заточен. чуть внимательнее

прямо вот только на исключительной точке

противника воздействовать, чтобы он

только в последний момент осознал, что

что-то может происходить, чтобы

попытаться защититься, то есть пройти

спасбросок. Тринадцатый уровень-

многогранный ловкач. По сути, теперь

твоя волшебная рука, невидимая, кстати,

может совершать действие помощь. Если

она находится в соседней клетке от

противника, ты можешь обозначить её, она

начинает совершать какие-то махинации.

Не знаю, может за карман тянуть, потому

что атаковать она не может. за карман

тянуть, там, не знаю, за нос щекотать,

э-э, ещё что-нибудь. Как-то, короче,

мешать отвлекать противника. Если ты это

делаешь, то до конца этого хода все твои

атаки по этой цели будут с

преимуществом. А преимущество, что нам

даёт? Правильно, скрытую атаку. Молодец.

Семнадцатый уровень. Вор заклинаний. Ты

такой: "Так, я же плуд, ещё и маг.

Почему я не могу воровать магию? Если

что-то кастуют конкретно на тебя или

кастуют по области так, что цепляют

тебя, ты можешь реакции заставить

противника совершить спас-бросок его

базовой заклинательной характеристики.

Естественно, сложность его будет твоя

сложность, как мы обсуждали ранее. Если

спадбросок провален, то, во-первых,

заклинание не срабатывает на тебе.

Во-вторых, ты можешь ещё и забрать это

заклинание в свой пул, временный пул. И

хоть это заклинание не обязано быть

заклинанием волшебника, как ранее, но

тем не менее это должно быть заклинание

хотя бы первого уровня, но при этом того

уровня, который ты можешь накладывать. А

у Плута на высоких уровнях максимум

четвёртая ячейка появляется. То есть

если это заклинание пятого уровня и

выше, ты, к сожалению, не сможешь его

своровать. Ты знаешь и можешь

пользоваться этим заклинанием, как

обычно, со своими ячейками в течение 8

часов. А тот, у кого ты украл это

заклинание, не может кастовать его в

течение этих же 8ми часов. Умение

одноразово перезаряжается в длинный

отдых. Интересный нюанс, который я

заметил, здесь не написано вот если

заклинание было пятого уровня, я его

попытался украсть, я не могу его

забрать, потому что я не могу им

пользоваться. Но вроде не написано, что

в этом случае заклинатель всё ещё может

его накладывать. Как будто бы я ворую

это заклинание. Да себе его не забираю.

Его просто и выкинул. Э, и цель 8 часов

не может им пользоваться. И я правда

тоже не могу. Но здесь, наверное, на

откуп мастера, как он решит. Поэтому

обсуждайте, наверное, лично. Итак, кем

может быть такой плуд? Откуда у него

магические способности? Как он всё это

получил? А, Вика, потом убьёшь меня, да?

Самое простое, учитывая, что это плуд,

возможно, он стащил какой-то артефакт

или книгу заклинания и попытался в ней

разобраться. Частично даже у него это

получилось. Возможно, он был учеником

какого-нибудь волшебника или

страствующего волшебника или просто

очень внимательно следил за тем, как

работает опять же волшебник. Почему

именно волшебник? Потому что, во-первых,

заклинания мы берём именно у него.

Во-вторых, именно волшебники скрупулёзно

относятся к магии и прямо вот изучают её

тютелька в тютельку. Они просто кастуют,

как получится. А может, и просто

какой-нибудь фокусник, иллюзионист,

который вот чуть-чуть продвинуте сделал

свои умения, чуть прокачал свои ээ свои

познания, навыки и теперь ещё и все

фокусы у него показаны с помощью магии.

Ну прикинь, те же самые карточные

фокусы, но ещё и дополнительно с

левитацией с помощью этой невидимой

магической руки. По-моему, очень

прикольно. Обязательно пиши в

комментариях свои варианты. Мне

интересно их почитать. Да и в целом нам

всем будет интересно. Вдруг ты что-то

интересное, прямо крутое открыл, о чём

мы даже не догадывались. Следующий

архетип дуэлят. Билд на Дартаняно в ДНД.

Это ребята, которые внаглую провоцируют

противника, пруд, хотя не имеют ни

большой защиты, ни мощного огромного

оружия. Просто такие: "Кто на меня?" И

потом в такой же красивой атмосфере, в

лёгком танце, э, перефехтовывают

противника и закалывают его. Третий

уровень - ловкое маневрирование. Ты так

крут в фихтовании и так крут в

мобильности, что если ты кого-то

атаковал в ближнем бою, то теперь эта

цель не может провести по тебе

провоцированную атаку, когда ты от неё

отбегаешь. Это, кстати, очень полезно,

если ты смог повысить свою скорость

больше тридцати. То есть в теории ты

можешь вот так вот нафихтовать,

отбежать, противник до тебя не добежит,

чтобы ударить вновь. Ну и убежать он от

тебя тоже нормально не сможет, потому

что ты его, скорее всего, догонишь.

Третий уровень - лихая удаль. Ты

настолько уверенно чувствуешь себя в бою

и хочешь, чтобы все в округе тоже знали,

что ты уверенно себя чувствуешь в бою.

Поэтому ты добавляешь свой бонус харизмы

к броску инициативы. А также, если ты

дерёшься с кем-то один на один, то есть

в дуэле, в ближнем бою, тебе не

обязательно иметь преимущество против

этой цели, чтобы сработала скрытая

атака. Но остальные правила всё ещё

срабатывают, то есть нельзя иметь

помеху, нельзя пользоваться тяжёлым

оружием и так далее. Девятый уровень -

щёгальство. Вот это прямо очень сильно

Дартаньян. Всех подряд вызываешь на

дуэль, в который ты, скорее всего, ещё и

выиграешь потом. Действием совершаешь

проверку своего убеждение против

проницательности противника. Если ты

выигрываешь в этом состязании и цель

была враждебна тебе, то теперь она будет

хотеть атаковать только тебя, а значит,

она с помехой атакует всех в округе,

кроме тебя, и не может совершать по ним

провоцированные атаки. Всё это длится

минуту, либо пока кто-то из твоих друзей

не вклинится в вашу дуэль, или же цель

не убежит от тебя на 60 и более футов.

Кстати, есть альтернативное

использование. Если цель не была к тебе

враждебна, а ты преуспеваешь в этом

состязании э своего убеждения и

противпроницательности, то в этом случае

цель становится очарована тобой и

становится дружественной к тебе. Всё это

тоже на минуту, либо пока кто-нибудь,

либо ты сам, либо кто-то из твоих друзей

не навредит этой цели. Крутая штука

[смех] получается. Ты бесплатно можешь

либо вызвать кого-то на дуэль, что

обычно для того же паладина стоит целую

ячейку заклинания. Вне боя ты можешь

хорош хорошим таким сердцеедом быть.

Кстати, я не вижу эффекта иммунитета

после происшествия этого эффекта, когда

он закончился или когда ты цель

провалилась, что-нибудь такое.

Получается, что ты действительно можешь

вне боя продолжать очаровывать цель, э,

после того, как она уже очарована, а ты,

значит, с преимуществом будешь кидать э

свою харизму. Ну вот, можно делать с ней

много чего интересного. Третий уровень -

элегантный манёвр. Тут ты, похоже, свою

уверенность показываешь прямо на

практике. И бонусом действием ты как-то

подготавливаешься, что ли, и в течение

этого хода ты будешь совершать проверки

акробатики или атлетики с преимуществом.

То есть, грубо говоря, что-то

перепрыгнуть или совершить какую-то

сальтуху, ты в конце не просто

преуспеешь, так ещё и в конце такой ап

и, конечно же, ждёшь аплодисментов в

округе. Я надеюсь, что твоя команда тебя

поддержит и похлопает.

Семнадцатый уровень- мастер дуэлянт.

Если ты, будучи дуэлянтом на постоянке,

дожил до семнадцатого уровня, то это о

чём-то говорит. Ты реально крут. Ну а

игромеханически, если ты промахнулся

броском атаки, то ты можешь перебросить

ещё и с преимуществом. Честно говоря,

умение так себе для семнадцатого уровня,

учитывая, что оно одноразовое,

перезаряжается в короткий и в длинный

отдых. Учидувая такой уровень, я бы

позволил, ну, хотя бы несколько, хотя бы

три таких использования или количество

использования, рав равное бонусу

мастерства, хотя там уже семнадцатый

уровень фиксировано шесть, ну, пять хотя

бы дойти, а так как будто всего один раз

с преимуществом. Ну, спасибо. Кем может

быть такой плуд? Ну, как я и сказал,

мушкетёром, да, Дарьяно можно отыграть

хорошо. Может быть, каким-то пиратом

корсаром, который вот в наглую всех

прёт. Первым выходит на абордаж,

завлекает всех на себя, а особенно

главаря, вызывает его на дуэль, публично

его, как сказать, унижает и захватывает

корабль. Ты также, естественно, можешь

быть просто каким-нибудь аристократом из

высшего чина и просто продвигать вот это

вот честные бои. Вот так вот. А если

быть, точнее, поединки чести. или

искатель приключений. То есть не просто

как остальная группа, да, выполнять

какие-то квесты. Ты реально ищешь

какие-то приключения и ищешь себе

соответствующего крутого противника,

чтобы его тоже победить в дуэли. Архетип

комбинатор. Если бы не боевые навыки, я

бы сказал, что это какой-нибудь Остап

Бендер, потому что он буквально

назывался Великий комбинатор. А так, за

исключением некоторых нюансов, в

принципе, можно его приписать к

какому-нибудь Тириона Ланнистеру. Третий

уровень - интригант. Любого уровня

манипуляции и интриги - это твоя тема.

Поэтому ты получаешь владение набором

грима, набором для фальсификации, ещё и

одним игровым набором на свой выбор. И

дополнительно ещё и два языка знаешь. А

в социалке, а иногда и в бою два

дополнительных языка могут очень сильно

помочь. При этом ты ещё и отличный

подражатель. Ты можешь буквально

выдавать себя за другого человека или за

жителя другого района, другой страны,

полностью копируя его акцент, его говор,

манеру речи. И всё это не требует

никаких проверок. Набор фальсификации,

если ты не знал, - это штука, которая

позволяет тебе подделывать документы. А

это в любом мире очень крутой навык. Ну

как крутой, я не поддерживаю это в

реальном мире. Это преступление, это

плохо, но я имею в виду в том же мире

ДНD это может принести очень много

приятных бонусов, в том числе

финансовых. Также третий уровень -

мастер тактики. Любой персонаж, любое

более-менее адекватное существо в игре,

в бою может совершить действие помощь.

Если ты стоишь в 5 футах, действие

помощь, ты начинаешь каким-то образом

отвлекать противника или слишком

вызываешь себя вести или супер открыто

его атаковать. Ээ, что даёт твоему

союзнику преимущество следующую атаку по

этой цели? Кстати, это действие помощь

срабатывает не только в бою, можно

практически на всё, что угодно, что

можно логически объяснить, где ты ему

помогаешь, что тоже даст ему

преимущество. Но в этом случае мы

говорим конкретно про бой. Ты как мастер

тактики можешь действие помощь сделать,

во-первых, бонусным действием.

Во-вторых, ты можешь стоять не в 5

футах, как обычно, от цели, а в 30трица

футах, так чтобы твой союзник атаковал в

следующий раз с преимуществом по этой

цели. Но цель при этом, конечно, должна

тебя видеть или слышать. Как это можно

описать? Ну, я, честно говоря, вариантов

немного пока придумал. Но я думаю, это

можно сделать, знаешь, такой быстрый

выстрел на вскидку без особого

прицеливания, но в наглую. Вот типа пах

своего этого арбалета ручного или с

лука. просто быстрый выстрел, так что,

э, он, скорее всего, не попадёт в цель.

Ты не ищешь прямо такую слабую зону, но

противнику придётся на него

отреагировать или попытаться увернуться

чисто рефлекторно. Вот. И в этот момент

он отвлекается на тебя. Твой союзник

может атаковать с преимуществом. Или же

ты можешь в качестве тактики начать

говорить какой-то план очень громко,

очень выразительно,

что вы собираетесь делать там с этим

этим или отвлекаю, сейчас я ему вот наше

секретное оружие покажу, там что-нибудь

такое. Естественно, противник такой, что

за секретное оружие отвлекается на тебя,

э, если понимает твой язык, и твой

союзник может атаковать с преимуществом.

Как ещё это можно сделать? Наверное,

ситуативно в бою можно придумать

отдельно. Пока что это всё, что мне

приходит из более-менее оригинального в

голову. Девятый уровень - проницательный

манипулятор. Примерно минуту

осматриваешь свою цель и понимаешь,

насколько он лучше или хуже тебя в

некоторых аспектах. После минутного

осмотра мастер скажет: "Цель превосходит

или отстаёт от тебя в двух из следующих

э пунктах: интеллект, мудрость, харизма

или уровень в каком-то классе". Ну, я бы

сказал, класс плута, если он вообще

имеется. В качестве альтернативы, если

мастер разрешит или ситуативно, можно

узнать какую-то часть истории у

противника. К примеру, мы видим, что у

него вот здесь вот есть какой-то вот

такой высветленный след. Значит, там

было раньше кольцо, скорее всего, оно

обручальное. Сейчас он его не носит.

Почему не носит? Да может быть, он

сейчас на каком-то балу и собирается,

возможно, изменить. Либо он потерял свою

супругу. Супруга, ну, теперь грустит

из-за этого. Или видишь, что он как-то

хромает, но при этом ровно очень ходит.

Это значит, что он бывший военный и

пострадал, скорее всего, также где-то в

бою. Тринадцатый уровень- подмена.

весьма ситуативная способность, но

местами может быть очень полезна. Если

тебя атакуют в тот момент, когда между

тобой и атакующим стоит кто-то в 5 футах

от тебя, ты можешь взять этого кого-то и

выставить перед собой очень точно, чтобы

атака пришла именно в него, а не в тебя.

Идеальный вариант, когда эта атака

приходится по противнику. Но есть и

другой вариант. Вы со своим танком,

воином паладином, например, идёте

куда-то, ты стоишь за ним, прячешься, и

противник, зная, что ты более уязвимая

цель, будет пытаться, например, стрелять

в тебя, а ты такой и прикрываешься им.

Но желательно, конечно, чтобы твой

союзник танк был не то что не против, ну

и, в принципе, в курсе этого был. Опять

же, эта цель должна быть именно между

вами с атакующим. Если она где-то сбоку

стояла, ты не можешь его вот так вот

подставить. Ну, по крайне мере, так

гласит сама способность. На это ты

тратишь реакцию и, в принципе, больше

ничего. Никаких спадпроскок, проверок от

цели, которую ты подставляешь, не

требуется. Семнадцатый уровень- душа

обмана. Вот это прямо очень прикольная

способность, в особенности в социалке.

Твои мысли нельзя прочитать телепатией

или другими средствами, то есть магией,

если ты сам этого не хочешь. А если

хочешь, чтобы твои мысли прочитали, ты

эти мысли ещё и можешь подменить. В этом

случае ты совершаешь проверку обмана

против проницательности того, кто

пытается прочитать. А подмена мысли -

это очень крутая штука, учитывая, что

мало кто в принципе на такое способен, а

большинство заклинателей в принципе не в

курсе, что так возможно. И

дополнительно, если есть магия, которая

может определить, говоришь ты правду или

ложь, а тебя она не определяет, она на

полном серьёзе покажет, что ты говоришь

правду. И при этом магически тебя нельзя

заставить говорить правду. Ну,

нарративно, я бы сказал, что ты просто

вот настолько владеешь собой, своим

разумом и сознанием, что даже магически

ты уже научился. Или, возможно, ты как

раз-таки проходил дополнительное

обучение. Вот, знаешь, кто-то учится же

обманывать полиграф. Вот я здесь также,

возможно, ты кого-то просил, чтобы вот

давай лезь ко мне в голову, я буду

защищаться. О, точно, это же профессор

Снейф, да, так делал с Гарри Поттером.

Типа такого. Кем может быть такой плуд?

Ну, категорически вряд ли он кто-то из

простого люда. Скорее всего, он, ээ,

пытался начать работать шпионом. Ну,

зависимости от того, какого уровня ты.

Если уже повыше, то может уже работает

шпионом. Может быть, он какой-то

манипулятор. Кто-то при дворе

королевском. Может быть, он действенно

приближённый. Может быть, он член

какой-то преступной группировки, гильдии

воров и так далее. И может быть не

просто даже член её, а опять же кто-то

из высших или даже глава. Но это тоже

зависит от твоего уровня. Я у вас

умоляю, не надо на первых там третьих

уровнях сразу ставить себя суперкрутыми

героями. Это лишнее. Архетип скаут.

Насколько я знаю, скаут переводится как

разведчик. Да и в целом все способности

будут рассчитаны конкретно на это.

Третий уровень - зачинщик. Так как ты

разведчик, тебе не обязательно

находиться в куще боя и с кем-то в

ближнем бою возиться. Поэтому, если

противник заканчивает свой ход в 5 футах

от тебя, то есть в соседней клетке, ты

можешь реакцией просто взять и отбежать

на половину своей скорости, при этом не

провоцируя атак. Эта способность

происходит в конце хода противника,

наверное, с целью, чтобы был какой-то

баланс. Ну а нарративно можно отыграть,

что вот он подошёл, ударил тебя, скажем,

и ты вот от после этого удара сделал

красивый, чёткий такой перекат, что он

вообще не ожидал. даже на мгновение мог

подумать, что ты упал, а ты раз шук-шук

поднялся, стоишь и уже в ней его

досягаемости. Третий уровень -

выживальщик. Где-то в мире сейчас

обернулся Beгрилс. Ты получаешь владение

навыками природа и выживание, если ещё

не владел ими. А если владел, в

большинстве случаев я разрешаю взять

любой другой навык. Но это ещё не всё.

Твой бонус мастерства удваивается при

проверках этих двух навыков. То есть ты

из ничего сразу получил компетенцию в

двух навыках, которые, кстати говоря, в

длинных компейнах в открытой местности,

ну, невероятно полезны. А для

разведчика, для скаута, который убегает

вперёд от всей группы, чтобы осмотреть

территорию, это прямо идеальный вариант.

Плюс проверка выживания очень часто

нужна для того, чтобы выслеживать следы

того, за кем ты следуешь. То есть, как я

раньше говорил, у Плута в принципе очень

много навыков, которыми он владеет,

потому что он кто? Эксперт молодец.

Теперь у него дополнительно ещё два

навыка, ещё и в компетенции. Ну, прямо

экспертны эксперт такой. Девятый

уровень. Превосходная мобильность. Твоя

скорость ходьбы увеличивается на 10

футов. А если ещё и была скорость

лазанья или плавания, то они тоже

увеличиваются. Если ты не знал,

дополнительно 10 футов перемещения на

любом уровне обалденно полезны для

плута. Так, вообще, потому что он в один

ход может сделать минимум два рывка. А

если ты качаешься именно в ловкость и

взял ещё подходящие черты, то ты

носишься как угорелый, с такой

скоростью, что противник медленнее

моргает. Поэтому, как полноценный

разведчик, ты постоянно можешь быть в

безопасности, разведывать территорию и

просто слегка поддерживать, помогать

своим друзьям в том же самом бою.

Вообще, на самом деле, когда я хотел

поиграть за Плута, я в первую очередь

хотел бы поиграть именно за скаута.

Возможно, это заметно, если вдруг я с

большим энтузиазмом сейчас про него

рассказываю. Тринадцатый уровень. Мастер

засад. Ты заранее сбегал, заранее

обследовал, узнал всю территорию, позвал

своих друзей, и теперь вступать в бой

тебе проще, чем остальным. Проверки

инициативы ты кидаешь с преимуществом.

Во-вторых, по первому противнику, по

которому ты попал в первый раунд боя,

все остальные твои друзья будут бить с

преимуществом, но, естественно, только

до начала твоего следующего хода. Грубо

говоря, ты заранее всем им рассказал,

что там происходит, какие у него

сильные, слабые стороны, что с ним надо

делать, и всё. А если бой начался без

твоей разведки, то ты просто стреляешь

так или атакуешь так, что повреждаешь

там, не знаю, ногу, что он отвлекается,

держится за неё дополнительно и,

соответственно, открывается для

остальных атак. Семнадцатый уровень-

внезапный удар. Ну ты прямо невероятно

быстрый. Чтобы совершить скрытую атаку,

тебе нужно время, тебе нужно

сосредоточиться, найти эту слабую точку

в бою. А цель как бы обычно движется

найти эту слабую точку и её поразить.

Тебе на это пофигу. Ты можешь дважды за

ход совершить скрытую атаку. Если в свой

ход ты совершаешь действие атака и она

получает скрытую атаку, ты можешь

бонусным действием ещё раз атаковать. И

на эту атаку тоже может сработать

скрытая атака. Но, к сожалению, две

скрытые атаки по одной цели совершить

нельзя. Обе скрытые атаки должны

совершиться по разным целям. Да и всё

равно это очень крутая штука. На

семнадцатом уровне это очень много

урона. Выкосить сразу двоих. Обалденно.

Кем может быть такой плуд? Ну, как я и

ставил, это разведчик, который служил в

армии. Второе - это может быть охотник,

который умеет постоянно выслеживать свои

цели, свою жертву и так далее. Поначалу

это может быть какой-то посыльный

какой-то гонец. Вот

мальчик на побегушках, который вот

просто качал свои ноги, чтобы бегать

очень быстро, очень резво, передвигаться

максимально безопасно и быстро. Ну а

сейчас, став уже приключенцем, он

дополнительно качает ещё какие-то боевые

свои стороны. А может быть он нормальный

следопыт? Архетип сыщик. Билд на Шерлока

Холмса в Денды. То, в принципе, больше

нечего и рассказать. Практически все

способности идеально подходят под

Шерлока Холмса. Третий уровень - слух на

обман. Когда ты пытаешься распознать

ложь от какого-то существа и совершаешь

проверку проницательности, то на

двадцатом ты не можешь кинуть меньше

восьмёрки. Для третьего уровня это

обалденная способность, особенно если у

вас такая более социальная компания, в

которой вам часто приходится кого-то

допрашивать. Третий уровень -

внимательный взгляд. Ты можешь бонусным

действием совершать проверки восприятия

или расследования, то есть анализа.

Обычно в бою это затрачивает целое

действие, потому что, ну, нужно много

времени, чтобы что-то там разглядеть,

заметить, распознать или

проанализировать. Но есть нюанс. Во

многих компаниях, во на многих играх

мастера ээ разрешают своим игрокам

совершать такие ментальные проверки

бонусным действием. Что делать в этом

случае? Как мастер я бы, возможно,

снизил сложность этих же самых проверок

конкретно для этого персонажа, потому

что у него есть ээ такая способность.

Либо я давал бы ему преимущество на эти

проверки, ну или прямо вот совсем хотите

ему подмазать, тогда сделайте, что

проверка эта не бонусным действием, а

свободным. Типа просто раз и заметил то,

что нужно. Но последний, наверное, уже

слишком, поэтому, ну, пробуйте,

балансируйте и так далее. А что это у

нас? Всего два умения за третий уровень.

Давай ещё одно. Проницательный бой. Как

и Шерлок Холмс, которого когда-то ещё

сыграл Роберт Дауни младший, ты можешь

прямо распознавать тактику, манеру

ведения боя своего противника. Совершаем

проверки проницательности против

проверки обмана цели. И при успехе ты

можешь совершать скрытую атаку по этой

цели, даже если у тебя нет преимущества,

но у тебя всё ещё не должны быть помехи.

Эффект длится 1ну минуту либо пока ты не

просканируешь какое-то другое существо.

Учитывая, что умение бесплатное и

каждого этого осматривать, ну,

прикольно, да, оно не супер имбовое, но

учитывая, что у тебя три умения на

третьем уровне, помимо ещё опционального

у всех плутов, ну, как будто бы это

очень прикольно, очень круто. Ну, а

нарративно это, естественно, выглядит,

что ты знаешь, что он там, как только

собирается ударить, у него, э-э, взгляд

расширяется. Кто занимался боевыми

искусствами, наверное, понимает меня.

Или он слишком сильно задирает плечо

перед тем, как собирается ударить. Или

вот он, но ноги поджимает, чтобы сделать

рывок. Всё, ты это замечаешь и

замечаешь, что он также после атаки на

мгновение открывается, поэтому скрытая

атака. Здравствуйте. [музыка] Девятый

уровень- неторопливый взгляд. вы

совершаетесь с преимуществом проверки

восприятия и расследования, то есть

анализа в этом ходу, если перемещались

не более чем на половину своей скорости.

Вот я и попался за то, что хотел дать

преимущество в прошлом умении. Ну

поэтому, наверное, снижайте сложность,

если у вас все персонажи могут бонусным

действиям совершать проверки внимания,

восприятия там анализа. Обычно сложность

можно снизить на пять, в редких случаях

можно на 10, а в суперредких на 15. Ну,

суперредких - это если ты прямо очень

хорош в этой конкретной теме, ты

разбираешься в этом и вот ты быстро ещё

осматриваешь, поэтому ты легко раз и

обнаружил. Тринадцатый уровень-

безошибочный взгляд. Ваши чувства

практически невозможно обмануть.

Действенно, ты можешь обнаружить любую

иллюзию перевёртыша в его изначальном

облике. Можешь обнаружить любую магию,

которая пытается обмануть твои чувства.

Всё это в 30трицати футах от тебя, но

при этом ты не должен быть ослеплён и

оглушён. Да, ты знаешь, что это иллюзия?

Да, ты знаешь, что это перевёртыш. И да,

ты знаешь, что эта штука пытается тебя

как-то наколоть, но как конкретно и что

она скрывает, к сожалению, ты не знаешь

точно. Ну, если, естественно, не

встречал этого ранее. Использовать это

умение можно количество раз, равное

модификатору твоей мудрости, а значит,

тебе и её придётся немножко подкачать, а

также восстанавливается после

продолжительного отдыха. Семнадцатый

уровень- взгляд на слабость. Если ты

кого-то уже успешно просканировал через

проницательный бой, теперь скрытая атака

по этой цели наносит дополнительно 3к6

урона. На семнадцатом обычно это носит

9к6, то есть будет 12к6 дополнительного

урона. А учитывая возможность

какого-нибудь крита, то это вплоть до

24к6 на этом уровне плюс урон от оружия.

И это прямо очень хорошо, очень приятно.

Но нарративно это особо описывать

нет смысла, потому что ты уже

просканировал её. И теперь ты научился

сделать это ещё лучше. Э, теперь ты

знаешь, что она открывается, и знаешь,

что она открывает ещё и реально слабую

точку свою, и туда пах. Кем может быть

такой плуд? Ну, как я и сказал,

Шерлоком, то есть детективом

каким-нибудь, в том числе частным. Может

быть, каким-нибудь инквизитором,

охотником на ведьм. Почему бы и да?

Может быть, шпионом, как и многие плуты

в целом. Или, если в вашем мире такое

возможно, скажем психологам, если они

существуют в вашем мире, но не таким

психологом, который лечит и помогает

людям, а вот используют это на другое

благо. Архетип Фантом. Итак, крепота

подъехала. Это реально такой

страшненький, достаточно жуткий плуд,

но, по-моему, у каждого или почти у

каждого класса есть такой архетип.

Третий уровень - шёпот мёртвых. Ты так

или иначе задет планом теней, который на

тебя каким-то образом повлиял или кто-то

оттуда. А план теней - это план мёртвых.

И теперь мёртвые вокруг тебя очень часто

водятся. Как ты к этому относишься?

Отыгрывай отдельно. Но плюсы в этом

абсолютно точно есть, потому что каждый

раз, когда совершаешь короткий или

длинный отдых, ты можешь выбрать один

навык или один инструмент, которым

раньше не владел, и теперь ты им

владеешь. И также в любой короткий или

длинный отдых ты можешь поменять этот

самый навык или этот самый инструмент.

Грубо говоря, среди мёртвых ты находишь

того, кто в этом шарит, и он как-то с

тобой соединяется, тебе помогает,

подключается и так далее. Также третий

уровень- могильные вопли. Трудновато

описать эту способность, но я бы сказал

так: "Ты близок к состоянию вот этого

смерти, и ты можешь показать это

состояние тем, кто ещё жив. Когда ты

атакуешь кого-то и наносишь скрытую

атаку, ты можешь выбрать вторую цель,

которая находится в 30ти футах от

первой. В этом случае вторая цель

получит половину костей урона скрытой

атаки в виде некротического урона.

Например, на третьем уровне скрытая

атака у тебя наносит 2к6, две кости. Ты

кидаешь дополнительно 1к6 и вот сколько

выпало, столько некротика нанесёшь

второй цель. Использовать можно

количество раз, равное бонусом

мастерства, и перезаряжается в длинный

отдых. видя, какой ужас происходит с,

возможно, его товарищем. Он слышит

какие-то вопли мёртвых, слышит,

чувствует приближение смерти. И вот оно

даже проявляется на нём, как-то выедая

часть его тела. Возможно, ну, обычно так

я описываю проявление некротического

урона. Девятый уровень - частица души

усопшего. И этими руками ты обнимаешь

свою маму. Если ты видишь, как в 30ти

футах от тебя умирает какое-то существо,

ты можешь реакцией оставить у себя

кусочек его души. И этот кусочек будет

проявляться в виде какой-нибудь

маленькой безделушки, вид которой

выбирает мастер. Ну или ты сам можешь

выбрать с мастером договорись заранее.

Безделушка - это что-то вот маленькое,

что-то такое несущественное, типа

игрушечка, кукла, не знаю, часы,

зеркальце, что-то, что помещается в

ладони. Количество таких безделушек,

которые ты можешь иметь одновременно,

равно твоему бонусу мастерства. И если у

тебя уже максимальное количество, новые

ты не получишь, пока старые есть. Для

чего они? Рассказываю, пока хотя бы одна

безделушка находится у тебя, ты с

преимуществом кидаешь спасброски

телосложения и спасброски от смерти.

Грубо говоря, ты питаешься или, не знаю,

отталкиваешься от вот этот кусочки

мёртвой души, который находится у тебя,

и тебе самому выживать проще. Также,

если ты совершаешь скрытую атаку по

кому-то, ты можешь уничтожить

безделушку, которая у тебя есть, и

использовать умение могильные вопли без

траты количества её использований. Либо

третий вариант, ты действием уничтожаешь

безделушку и высвобождаешь дух, который

в ней хранился. Дух предстаёт перед

тобой, и ты можешь задать ему один

вопрос. Из нюансов существо будет

говорить на том языке, который знало при

жизни. Второе

ответ на вопрос не обязан быть

правдивым. Более того, существо поскорее

захочет от тебя отвязаться, чтобы

поскорее э упокоиться. Поэтому это

скорее равносильно просто беседе с тем,

кого ты только что грохнул. Вот как

здесь быть. Ты можешь, например,

попытаться обмануть а эту душу, сказав,

что если ты не ответишь мне честно, ты

не освободишься, ты не упокоишься. Э,

ну, вероятно, душа не знает, правда это

или неправда, и можно попробовать

прокинуться на обман. Можешь как-то ещё

сказать, типа: "Ну вот, друг, ты уже вот

всё с у тебя уже никаких вариантов, но

ты можешь спасти своих друзей, которые

не обязаны умирать. Поэтому расскажи мне

вот это, вот это. Короче, получается, у

тебя не готовое какое-то решение в

руках, а вот какое-то место для

креатива. А внешний вид безделушки я бы

обыгрывал как-то связанное с тем, что

важно или что близко э, кто погиб.

Тринадцатый уровень- призрачная походка.

Бонусным действием становимся призраком,

но только в том плане, что теперь мы

можем летать со скоростью 10 футов и при

этом парить. Парить - это значит, что ты

просто так не потеряешь равновесие и не

начнёшь падать, даже если тебя собьют с

ног. Как ни странно, урон ты будешь

получать полноценный, но атаки по тебе

проводятся с помехой. Плюсом ты также

можешь проходить сквозь существ и через

твёрдые объекты, но нельзя в них

останавливаться, иначе получше урон.

Длится такая призрачная форма 10 минут

или пока ты её не отменишь бонусным

действиям. То есть даже если у Муру всё

равно останусь в призрачной форме.

Странно. способность одноразовая

перезаряжается в длинный отдых или нужно

просто уничтожить безделушку и тогда

можешь использовать ещё [музыка] раз

семнадцатый уровень- друг смерти. Вы со

смертию уже прямо вот такие вот

кинтубасики, поэтому ты получаешь от неё

вот такие вот плюшки. Когда используешь

способность могильные вопли, урон

некротикой получает не только вторая

цель, но и первая тоже. А это достаточно

сильно, учитывая, что от скрытой атаки

первая цель получила 9к6 урона, а тут

сверху ещё дополнительно 5к6. Мощно. Ну

и вторая приятность, в конце

продолжительного отдыха у тебя в руке

появляется одна безделушка, которую

можно использовать. Грубо говоря, духи

мертвецов и сами тянутся к тебе, ведь ты

друг смерти. Кем может быть такой плуд?

Откуда у него такие силы, такие связи со

смертью? Но, естественно, как я и

говорил, это влияние теневого плана,

плана мёртвых либо какого-то мощного

существа оттуда. Может быть, сама смерть

почему-то выбрала тебя своим чемпионом,

своим избранником и так далее. Для чего?

Вот вам идея для компетейна. Может быть,

ты находился не в той гробнице, не за то

взялся. И вот, пожалуйста, теперь духи с

тобой постоянно путешествуют. Может

быть, ты просто-напросто проклят. И вот

как ты уже с этим проклятьем

дружишь, уже другой вопрос. Может, ты

реально такой: "Эх, хорошо, буду

использовать на себе на руку." А может,

наоборот, такой: "Блин, надо поскорее

найти способ избавиться от этой фигни.

Мне не нравится, что вокруг меня все

умирают таким жутким способом, и я это

ещё и использую". Архетип клинок души.

Это архетип, подвязан на псиэнергии, на

псионике. А это отдельная магия, которая

не как плетение, которое мы привыкли, а

что-то другое, что-то другого разряда,

связанное именно с менталкой, с именно с

мозгом и так далее. А с этим связаны

существа с астрала, некоторые, возможно,

эти фейские существа,

илиды, связанные с с психической

энергией, ээ гиты, гицераи, если быть

точнее, тоже так или иначе связаны с

псионикой. Третий уровень - псионическая

сила. У тебя есть особый ресурс кости

псионической энергии. Сейчас они равны

кашестому кубику. Дальше будет

потихоньку расти. Количество этих костей

равно твоему удвоенному бонусу

мастерства. То есть на третьем уровне -

это четыре. Некоторые способности,

которые я опишу дальше, будут требовать

как раз-таки потратить одно из этих

костей. Восстанавливаются они через

долгий отдых, либо один раз ты можешь

восстановить бонусным действием одну

косточку. Но вот такое восстановление

перезаряжается не только в длинный, но и

в короткий отдых. То есть, грубо говоря,

после каждого короткого отдыха у тебя

будет в запасе хотя бы одна косточка

псионической энергии. На что же

потратить? Вот, например, на это.

Псиусиленная сноровка. Когда ты

проваливаешь проверку характеристики или

проверку э работы с инструментами,

которыми ты владеешь, ты можешь бросить

эту кость псионической энергии и

добавить к результату. Но самый прикол в

том, что кость расходуется только в том

случае, если после добавления результат

стал успешным. Если результат был

провальным, кость не расходуется. Второе

- это психический шёпот. Лютейшая имба,

тем более для третьего уровня. Просто

берёшь и подключаешься действием к

количеству существ, равное твоему

бонусумастерства, и теперь ты общаешься

с ними ментально, телепатически.

Длительность такой телепатии не указана.

Нужно ли согласие существа, к котором ты

подключаешься, не указано, но указано,

что существо может само оборвать связь.

При этом, чтобы общаться с кем-то

телепатически, тебе не нужно знать с ним

какого-то общего языка. Он говорит на

одном, ты на другом. В жизни вы друг

друга не поймёте. Но телепатически,

пожалуйста. Но при этом существо должно

говорить хотя бы на одном языке. То есть

типа со зверем вот так терапатически

поговорить не получится. И дальность

всего такого действия так можно общаться

на 1 милю, что на третьем уровне - это

беспространственное практически

расстояние. Плюсом каждый день после

продолжительного отдыха, когда ты первый

раз используешь эту способность, кость

псионической энергии не расходуется.

Имбы было недостаточно для третьего

уровня, поэтому добавляем ещё одно

умение. Психические клинки. Собираешься

такое действие так совершить такой: "А

оружия нету". А, ничего страшного,

создам его психическим. Просто вместе с

действием атака у тебя в руке появляется

психическое оружие, которое наносит

психический тип урона. А это, на

секундочку, один из самых сильных типов

урона в игре, потому что от него очень

редко встречаются сопротивления или

иммунитеты. Теперь, естественно, это

простое оружие, которым ты владеешь и

имеет свойство фехтовальное и

метательное с нормальной дистанцией в 60

футов. Как только клинок попал или не

попал, он исчезает. И при попадании

наносит урон 1к6 плюс характеристика,

которую ты использовал, то есть, скорее

всего, ловкость. Но самым-то прикол не в

этом. Вот ты действием атаковал такой

недостаточно. Берёшь и во второй руке

создаёшь ещё один психический клинок и

атакуешь уже им. То же самое. Можешь в

ближнем бою, можешь в дальнем метнуть,

но урон тогда будет уже не 1К6, а 1к4.

Здесь нюанс, который не прописан.

Возможно, это тоже подчиняется особому

правилу сражению двумя оружиями. Когда

ты атакой, бонусным действием во второй

руке, ты не добавляешь бонус урона от

своей характеристики. То есть будет

просто 1к4 без всяких бонусов. Но

скрытая атака может сработать, а

полагаю, если она не сработала

действием. [музыка] Ну, в смысле, не

попал, например. Из прикольного

нарративного отыгрыша ты можешь

действительно создавать кинжалы в своих

пальцах и метать их, да, или сражаться

ими. А, либо ты можешь создавать как

Zраatл, вот такие вот клинки над своей

рукой. Выглядит очень круто. И ими же

сражаться. Или же вот так прицелился

рукой и выстрелил. Классно. Классно.

Зачем я сымитировал отдачу, если это

выстрел был психический? Ладно. Девятый

уровень- клинки души. До девятого уровня

твои психические клинки ещё были

недостаточно сильные, поэтому мы делаем

их ещё круче. Самонаводящиеся удары.

Если ты промахнулся атакой, психическими

клинками, можешь взять свою кость

сионической энергии и засунуть, то есть

бросить её и добавить к результату

броска атаки. Но самый кайф в том, что

кость расходуется только, если ты попал

после этого добавления, а если не попал,

то не расходуется. И вторая плюшка -

психическая телепортация. Достаёшь этот

психический клинок и метаешь. Тем

временем сам игрок бросает кость

психионической энергии. Вот всё, что на

ней выпало, умножаем на 10. И на такое

расстояние ты можешь телепортироваться,

заменив с собой этот самый клинок,

который только что швырнул. Выпало на

кубике один, телепортируешься на 10

футов, два на 20 и так далее, но можешь

телепортироваться на меньшее расстояние,

если тебе так много не надо. Так как это

оружие вылезло полностью из твоего

сознания, но почему-то возымело некую

материальную составляющую, ты можешь

действительно описывать так, что ты

метнул, да, или вот так вот выстрелил.

своим психическим клинком не попал,

добавил свою псионическую эту, и клинок

развернулся в воздухе и прилетел обратно

в в противника с другой стороны. Так

тоже можно и также круто. А вот насчёт

телепортации, учитывая, что это бонусное

действие, в принципе, это очень круто.

Вы можете даже вплотную, грубо говоря, с

противником находиться. Ты вот так

берёшь, замахиваешься и типа случайно

промахиваешься по противнику. Он такой:

"Шух!" У врач такая: "Ха-ха". И тут чу

раз ты исчез, телепортировался ему за

спину и оттуда уже атаковал. А

нарративно это очень классно выглядит и

местами, по крайне мере, на первое

использование я бы, может, даже дал

преимущество на атаку. Ээ потому что это

классно. Тринадцатый уровень -

психическая завеса. Твоя психическая

энергия позволяет не только внедряться в

умы, не только создавать оружие. Теперь

ты ещё и для защиты это используешь.

Просто действием становишься невидимым.

Либо на оди час, либо до того, как

нанесёшь кому-то урон или заставишь

пройти спасбросок. Естественно, умение

одноразовое перезаряжается в длинный

отдых. Или просто потрать одну кость

псионической энергии, которых у тебя уже

сколько? 10 штук. Семнадцатый уровень-

раздирание разума. Твоё психическое

оружие не оставляет никаких физических

следов. Оно сразу летит в голову, в

мозг, в менталку, в душу, я не знаю.

Поэтому ты можешь нацелиться сразу на

сознание, когда наносишь урон скрытой

атаки от своего психического клинка.

Кстати, урон от скрытой атаки тоже будет

психическим. А то ты можешь заставить

цель совершить спасбросок мудрости,

сложность которого будет равна восемь

плюс бонус мастерства плюс твой

модификатор ловкости. На семнадцатом

уровне это должно быть в районе

девятнадцати. Так вот, если существо

провалило спасбросок, оно на целую

минуту становится ошеломлённой, то есть

оглушённой. То есть ничего не может

делать, ни говорить, не двигаться,

просто стоит и как в Mortal Kombat ждёт

фаталити. Но в конце каждого своего хода

будет повторять свой спотбросок, чтобы

попытаться выйти из этого состояния.

Умение достаточно мощное, поэтому оно

одноразовое. Используется один раз в

продолжительный отдых, то есть один раз

в день. Или просто потрать три кости

псионической энергии, которых у тебя к

этому уровню 12 штук, плюс одна

запасная, которая перезаряжается каждый

короткий отдых. Кем может быть такой

плуд? Откуда он появился? Откуда у него

такие силы?

Это может быть какой-то эксперимент

какого-нибудь волшебника, который просто

такой: "Ну-ка, дай-ка я сейчас кое-что

попробую". И волшебник, который пытался

создать новое заклинание, он чуть

переборщил. Может быть, ты долгое время

находился под ментальными пытками, тебя

прямо мучили и в какой-то момент тоже

переборщили, и у тебя открылись какие-то

способности.

Может быть, целенаправленно, ну, в

смысле, от мучителей, либо случайно.

Примерно как Дэдпул. Его способности

открылись после того, как его очень

долго пытали. Может быть, ты член

какого-то тайного нового ордена

псиоников, начал существовать в этом

мире. И вот ты один из них. Тебя научили

каким-то базам, азам, дальше ты сам

прокачиваешься. Может быть, кто-то с

астрального или фейского плана тоже вот

на тебя как-то повлиял, как на тебя

посмотрел, ты такой: "О, умею, умею". Ну

или в целом ты ещё в раннем возрасте

обнаружил, что можешь с кем-то там, не

знаю, с мамой подключаться, ментально с

ней общаться телепатически, а потом во

взрослом возрасте решил это прокачать,

решил научиться чуть получше, либо, э,

нашёл себе преподавателя, который помог

тебе развить эту способность. Всё,

записали. А, надеюсь, теперь никто не

будет думать, что плут - это просто

воришка, разбойник и негодяй-хулиган.

Теперь вы знаете, что он может быть

прямо суперразносторонний. Я надеюсь, ты

тоже запомнил, что это ещё и не просто

боевой класс с большим количеством

кубиков урона, а эксперт. Молодец. Вот.

И что ещё? Не забывай подписываться,

ставить лайки, если всё ещё этого не

сделал. [музыка] А пиши в комментариях,

во-первых, свои идеи по каждому

подкласу, во-вторых, в принципе, своё

мнение. В-третьих, напиши большое,

мастер Ансар, вы такой классный. Э,

спасибо, что вообще стараетесь ради нас.

Мне очень приятно такое читать. Ну, я не

такой эгоцентричный, но мне всё ещё

приятно. Вот. Ладно, всё. Всем большое

спасибо, всем Рахмет.


